Speak todo
----------


 - Hilfetexte/SMS/E-Mail/Notizen automatisch vorlesen ja/nein

 - Verarbeitung von Worten mit gemischter Klein/Großschreibung. Das soll so 
   gehen, dass, wenn das ganze Wort nicht in den Libraries ist, das Wort in seine 
   "Besteandteile" zerlegt wird. Also wird aus einer SMS wie

        BinGleichAmBahnhof

        Bin Gleich Am Bahnhof

   Aus "DirectBox" wird "Direct Box" usw.

 - Nicht-Sprechen von SMS-Versandfenstern, wohl auch bei Faxversand interessant. 
   Denn: Wenn man beim SMS-Versand sofort und oftmals Ctrl zum Abbrechen der 
   Sprache tippt, klappt alles. Lässt man es bleiben, erhält man erstmal eine 
   unversandte Mitteilung in der Statusspalte links angezeigt. Vielleicht könnte
   man da auch den Fortschrittsdialogton erzeugen?

 - Composer (vollgraphisch)

 - In Textfeldern: Wenn man Ctrl-E tippt, um zu Ende des Textes zu gelangen,
   folgt die Braillezeile nicht. Ebenso Ctrl-X, Ctrl-V.

 - Wenn man das erste Zeichen eines Wortes löscht, kommt oft eine Ansage der
   Form: s p u c g
 

---


Benutzeroberfläche:
 
 - Die Tastaturhilfe könnte grundsätzlich für Braille und Sprache auf 
   dem Bildschirm angezeigt werden. Mit L/R bzw. mit Cursor Auf/Ab 
   bewegt man sich in dem Fenster auf und ab und kann so einen 
   nicht editierbaren Text mit der Tastenhilfe lesen. Jede andere 
   gültige Taste geht direkt zur eingegebenen Taste(nfolge). Es 
   werden immer nur die gültigen Befehle (Sprache Intern, Extern, 
   Braille HT, Braille ALVA usw.) angezeigt.
   Im Tastenlernmodus folgende Anzeige: "Taste(n) = Bedeutung"

 - Automatisch Sprechen beim manuellen Programmstart (z.B. Installation)

 - Registrierungs-Dialog nach festgelegter Zeit automatisch öffnen

 - Sprach-/Braille-Optionen in eigene Unterdialoge

 - Signalton am Listenende

 - Erster Tastendruck nach längerer Pause wird nicht ausgeführt, aber gesprochen

 - Bug: Deadlock zwischen install und speak bei Deinstallation, wenn TALX läuft

 - Bug: Definiere mal im Kalender einen wiederkehrenden Termin, z.B. 
   jeden Mittwoch von 13.00 bis 15.00 Uhr. Selektiere einen Tag, an 
   dem das der einzige Termin ist. Der Termin wird dann in der 
   Monatsansicht doppelt angesagt bzw. auf der Zeile angezeigt.

 ? Bug: Hängt beim Versenden von Faxen

 - Bug: Abstürze beim Bewegen im E-Mail-Fenster. Moeglicherweise bei
   Bewegung ueber Listenende?

 - Die Anzeige bei Eingabe von Ctrl-I ist recht seltsam. Da steht z.B. ein "i"
   einfach so vor einem Wort herum, und der Fenstertitel enthält das gleiche
   wie der Anfang des Focus...

 - Standardwerte für alle speaklst-Einträge


Zusatzfunktionen:

 - Nach E-Mail-Empfang automatisch offline gehen

 - Im WAP-Browser automatisch offline gehen

 - Fehlerfenster bei Netzverlust automatisch schließen

 - Über die für die Braille Wave definierten Chord-Befehle bzw. über 
   Ctrl-F, Ctrl-Shift-F usw. wird die Suche aufgerufen. das ist ein 
   Fenster, in das wie folgt aussieht:

        Suche nach: [Textfeld]
        Groß/Kleinschreibung beachten ist aus
        Nur ganze Worte ist aus

   Ctrl-F = Vorwarätssuche, Shift + Ctrl-F = Rückwärtssuche
   Ctrl-G = Suche fortsetzen

 - Netzverlust durch Tonfolge signalisieren

 - Uhrzeitansage: volle Stunde/halbe Stunde/aus

 - Ctrl-H für Suchen/Ersetzen

 ? Abgetrennte Worte, wenn Anfang eines Listeneintrags unterstrichen


Sonderfälle:

 - WAP-Browser
        - Automatischer virtueller Cursor ueber mehrere Objekte
	- Links (unterstrichenen Text) vorlesen

 - WWW-Browser
	- Synchronisation zwischen eingebetteten Objekten und umgebendem Text
	- Links (unterstrichenen Text) vorlesen

 - Wenn ich eine SMS mit manueller Rufnummerneingabe verschicke,
   wird ja nach der Eingabe der ersten Ziffer für Taste 1 
   "OK" eingeblendet. TALX sagt in diesem Fall die eigentliche Ziffer,
   also "0", nicht an, sondern nur "Taste 1 OK".

 - Kalender: Grafiken für wiederkehrende Termine usw.

 - Uhr: akustische Unterstützung bei Weckzeit-Einstellung

 - NFile: in "Move/Copy"-Dialog werden deaktivierte Buttons vorgelesen

 - In den Uhreinstellungen gibt es die Möglichkeit, die Sommerzeit für 
   den Heimatort und den Zielort ein- und auszuschalten. Hier sagt 
   TALX zwar "Heimatort" und "Zielort" an, nicht aber "Sommerzeit".

 - Wenn ich mit zwei Partnern telefoniere und den einen mit Taste 4
   auflege, wird plötzlich auch der andere nicht mehr gesprochen. 

 - Bei TALX 9110 hat ein Kunde seine PIN2 dreimal falsch eingegeben. Es erscheint 
   das Fenster zur Eingabe des PUC2, das von TALX aber nicht gesprochen wird. Es 
   ist ein Hinweis auf der rechten Hälfte des Bildschirms, Fenstertitel "Hinweis", 
   darunter der Text, der besagt, dass die PIN2 mehrfach falsch eingegeben wurde, 
   und dass man jetzt den PUC2 eingeben soll, darunter das Textfeld zur Eingabe, kein 
   Softkey ist belegt. TALX liest nur den Fenstertitel und "Text".


Sprache:

 - Z, Leertaste schaltet zwischen virtuellem und Textcursor um. In 
   Feldern ohne Cursor wird automatisch auf virtuellen Cursor 
   umgeschaltet, auch bei WAP. Bei eingeschaltetem Lese-Cursor 
   (virtuellem Cursor) haben die Cursor-Tasten die übliche Bewegung 
   zur Folge, nur eben für den virtuellen Cursor. 

 - Wort- und zeichenweise Bewegung mit virtuellem Cursor

 - Z, Ctrl-Links:
    - Font-, Attribut- und Zeicheninfos für das aktuelle Zeichen
    - Zeichenbezeichnung aus Braille-Tabelle, ASCII-Code, Zeile/Spalte

 - Die in diesen Fällen sinnvollen Lesefunktionen (Akt. Zeile lesen,
   buchstabieren usw.) sollten auch für die aktuell selektierten Objekte
   funktionieren. Beim Buchstabieren könnte ja z.B. der aktuelle Menüpunkt
   buchstabiert werden...

 - Auswahl im TALX-Fenster, ob "Selektiert" "nicht selektiert"
   (nicht unselektiert...) oder beides angesagt werden soll
   (bei Mehrfach-Selektionen).

 - Beim Markieren eines Blockes mit den Cursor-Tasten des Communicators sollte
   immer angesagt werden, was gerade selektiert wurde. Also, z.B. "Markiere H",
   "Markiere i" für Einzelbuchstaben oder "Markiere Hilfe Leerzeichen" für ganze 
   Worte.


Externe Sprachausgabe:

 - Erkennung der Sprachausgabe


Interne Sprachausgabe:

 - Spezieller Kopierschutz für Händler-eigene Libraries (Seriennummern)

 - Aufnahme von WAVs für unbekannter Worte

 - Wenn man nach einer Aufnahme Taste 4 (Stop) tippt, ertönt ein 
   Tonsignal. Da könnte TALX ja im Prinzip wieder sprechen... Ich 
   denke, die Regel sollte sein, dass TALX nur dann nicht spricht, 
   wenn vorher der Softkey für Aufnahme getippt wurde, und es sollte 
   wieder sprechen, sobald man dann Pause oder Stop tippt.

 - Timing der Sprache nach gedrückten Tasten, so ändern, dass Du die Zeit,
   die Du zum Erstellen der Wave-Datei brauchst, mit in die Zeit einbeziehst,
   die Du auf eine andere Taste wartest?

 - Deadlock, wenn Vrec-Controller durch Dialog blockiert -> nicht sprechen

 - Sprechen/Buchstabieren des Apostroph

 - Diakritische Zeichen über Ersetz-Mechanismus sprechen

Braille:
 
 - B5 = Umschaltung Zeichen/Attribute

	P12 = Fett
	P24 = Kursiv
	P36 = Unterstrichen
	P8  = Highlight

 - SP+Routing sollte das zugehörige Zeichen beschreiben:
   "Font, Größe, Attribute, Name des Zeichens."

 - Optional: gelockerte Loslaß-Regeln

 - Tastenkombination für Tastenlernmodus ein/aus

 - Das CHR-Fenster wird bei der Anzeige des Focus zeichenweise mit 
   Erklärung angezeigt, sonst (mit Lese-Cursor) im Überblick, aber 
   ohne Erklärung. Auswahl mit Enter oder Routing.

 - Routing bei Focusanzeige ja/nein

 - Bei Timeout der Antwort von der Zeile weiter FF senden

 - Zeichennamen in CHR-Tabelle anzeigen

 - Wenn man eine Umstellung bei TALX über einen Hotkey vornimmt, wird die 
   entsprechende Änderung im focussierten TALX-Fenster nicht wiedergegeben. 
   Beispiel: Wenn man mit [TALX], [Extras] zum Braille-Modus umschaltet, erhält man 
   die Anzeige "Ausgabe ist Braille (Handy Tech)". tippt man dann B1, um den Focus 
   zu sehen, steht da: "Ausgabe ist Interne Sprache". Tippt man R, dann R, um 
   zwischen den Menüpunkten des TALX-Fensters zu wechseln, wird wieder korrekt 
   angezeigt.

 - Leerzeichen hinter "F:", wenn eine Liste mit einer nicht erkannten Grafik beginnt
 