Speak whatsnew
--------------


--- Version 1.20 ---


23.05.02 

 - Copyright auf "2001-2002" aktualisiert

 - Tasten für Sprachwechsel in Lernfunktion

04.03.02

 - Geänderte ALVA-Belegung implementiert

 - Unterstützung für Umrechner

 - Bug: wenn man nach dem Fokussieren eines Textfeldes als erstes
   Backspace drückt, wird das Feld auf der Zeile nicht aktualisiert

 - Bug: Backspace spricht Buchstaben nur richtig, wenn Buchstabenecho
   gewählt ist.

 - Umschaltung zwischen mehreren Sprachen

12.01.02

 - Erste Version mit ALVA-Treiber

 - Bug: Cursor auf letztem Statusmodul wenn unsichtbar


--- Version 1.10 ---


29.11.01
 
 - Auch L auf Titel geht zu Fokus

28.11.01

 - R auf Titel geht zu Fokus

 - Nur ein Doppelpunkt bei Fokus in Listen

 - Routing-Tasten rechts von Softkeys mit Grafik korrigiert

27.11.01

 - "..." wird als "Punkt Punkt Punkt" gesprochen

26.11.01

 - Interaktion zwischen Backspace und wortweisem Sprechen korrigiert
 
 - Underline-Cursor benutzt P78 stat P36

25.11.01

 - Mehrfach-Selektion wird durch "+"/"-" angezeigt statt durch Cursor
 
 - Selektion über Braille möglich mit C-ENTER, Routing
 
 - Optimierte Codesegment-Aufteilung im Speicher

 - Routing-Taste hinter Zeilenende positioniert ans Zeilenende

 - Z,Shift-Cursor ab liest markierten Text, falls vorhanden
   (im Moment nur die ersten 256 Zeichen)

 - Paßwort-Buchstaben werden als "*" gezeigt und angesagt

 - Routing-Tasten bei Focus wirken wie F1 statt Enter

 - Gelöschtes Zeichen bei Backspace wird gelesen

 - Grafiken/Buttons in WAP werden als "[Bild]" dargestellt
 
 - Korrigierte Behandlung langer Softkey-Zeilen

 - SPACE+ENTER+ESC selektiert in Listen (wie Ctrl-Space)

 - Verzeichniswechsel mit "Schließen" wird auch in Braille erkannt
 
 - Durchlaufen einer Liste mit R: automatischer Sprung zum Zeilenanfang

 - Braillezeile wird beim Umklappen korrekt aktualisiert
 
 - Möglicher Überlauf bei großen Objektbäumen beseitigt
 
 - Seite im WAP-Browser wird als Objekt-Baum angezeigt

16.11.01

 - Braille: Cursor auf/ab funktioniert auch im Kalender

 - Neue Braille-Tasten: C-P23/C-P56 für Tab, C-P2/C-P5 für Ctrl-Auf/Ab

 - Zweiter Text in Progress-Dialog kann gelesen werden

 - Apostroph als Worttrennung, falls Wort sonst nicht gefunden

 - Zahlen als Worttrennung, falls Wort sonst nicht gefunden

 - Texte auf Braillezeile sind lokalisierbar

 - Unbekannte Zeichen werden in Braille als "?" angezeigt

 - Bestätigungs-Dialoge bei "Schließen" und "Autostart aus"

 - Bug beseitigt: Lernmodus in Braille zeigt Resource-IDs an

03.11.01

 - Fehlerhafte Benutzung von 386-Opcodes beseitigt (Versionen seit 30.09.01)

02.11.01

 - Braille: Anzeige von Selektionen

 - Bei Mehrfach-Auswahlboxen zeigt ":"-Zeichen den Selektionszustand
   an (Cursor oder Selektion)

 - Altes Timing bei Sprache wiederhergestellt

 - Sprache wird unterdrückt, wenn noch Messages in der Queue warten

29.10.01

 - Routing in Textfeldern
 
 - Unterstützung von Mehrfach-Selektion in Sprachausgabe

 - Chord-Funktionen für wortweises Springen und Zeilenanfang-/ende

26.10.01

 - Bugfix: Seltener Stack Overflow bei Braille-Ausgabe

 - Korrigierte Auswertung der Buchwurm-Tastencodes

        K1 = L
        K2 = B1
        K3 = Routing mit Knopf 1
        K4 = R
        K1+K2 = B2
        K3+K2 = B4
        K4+K1 = B6
        K4+K2 = B5
        K4+K2+K1 = B7

22.10.01

 - C-? ruft Nokia-Hilfe auf

 - C-t ruft TALX-Fenster auf

 - ESC oder Enter mit anderen Funktionstasten im Braille-Eingabemodus
   führt Tastenfunktion im Normalbetrieb aus

 - Erkennung von Progress-Dialogen und Anzeige durch Tonsignal

 - Neue Tastenbelegung
        B1 = Focus
        B2 = Lese-Cursor
        B3 = Soft-Keys
        B4 = Fenstertitel
        B6 = Statusanzeige
        B7 = Cursor-Wechsel:
        B8 = Applikationstasten

 - Applikationstasten enthält auch "Chr"

 - Umschalten auf Underline-Cursor (P36) möglich

 - Braille-Fenster wird mitgeführt, wenn der Cursor den Rand überschreitet


30.09.01 / 02.10.01

 - BrailleWave-Tastencodes ergänzt:
   C-P7, C-P8, C-P123, C-P456, C-P3, C-P6, C-P1, C-P4, C-P37, C-P68, C-P45,
   C-P14, C-P1346, C-P1236

 - Control-Codes können über Braille eingegeben werden

 - Neues Buchwurm-Protokoll korrigiert

 - Mit Z+Extras kann zwischen dem letzten externen Gerät und der internen
   Sprache umgeschaltet werden. "Sprache aus" zählt ebenfalls als externes
   Gerät.

 - Datei-Information-Fenster (Ctrl-I in Dateiauswahl) wird angesagt

 - Sprechen langer Texte funktioniert wieder mit externer Sprache.


------------------------------------------------------------------------------


17.03.01:

 - Interne Sprache: Lautstärke

 - Interne Sprache: Laufende Ausgabe wird bei Tastendruck gestoppt
   (Verzögerung durch Message-Queue)

 - Compilieren mit Standard-SDK wieder möglich

 - Interne Sprache: Ausgabe wird nicht versucht, wenn Telefon abgeschaltet

 - Backlight-Taste (unten links) bringt TALX in den Vordergrund

 - "Text" bei nicht-editierbarem Feld nicht mehr angesagt, dafür aber auch bei
   einem noch leeren Eingabefeld

 - Eingegebene Buchstaben werden angesagt

 - Leere Tasten bei ankommendem Anruf werden nicht mehr gesprochen

 - Serieller Port wird erst zwei Sekunden nach dem letzten gesprochenen String
   geschlossen

 - In kombiniertem Eingabe-/Listenfeld wird der aktuell selektierte Eintrag
   nach einem Tastendruck angesagt, wenn er sich geändert hat.

 - Kalender-Tagesansichten und Todo-Liste werden unterstützt

 - Als Titel des "Kontakte"-Hauptfensters wird der Applikationsname benutzt

 - Als Titel des Kalenderfensters wird der aktuelle Tag angesagt

 - Strings werden über allgemeines "Suchen und Ersetzen" vorbehandelt (z.B.
   "Kurzmitt." = "Kurzmitteilung")


20.03.01:

 - Speechbox: Workaround für ":171"-Problem

 - Veränderte Erkennung von Fenstertiteln (z.B. Fax/Einstellungen/Logo-Datei)

 - Interne Sprache: Ausgabe wird bei Tastendruck wesentlich schneller abgebrochen

 - Select-Button auf dem "Zubehör"-Schirm wird erkannt

 - Tab/Shift-Tab wird gesprochen

 - Selektierter Text in nicht editierbaren Feldern wird vorgelesen


03.04.01:

 - Titel einer SMS/Mail wird wieder gesprochen

 - Als "***" formatierter Text wird durch Platzhalter "{Secret}" ersetzt

 - Satzzeichen werden gesprochen

 - Interne Sprache: automatischer Abgleich mit speaklst-Worten

 - Serieller Port wird bei externer Sprache zuverlässiger geschlossen

 - Interne Sprache: Bessere CRC für Worterkennung

 - Bitmap-Erkennung (implementiert für +/- in Alarm und für Verzeichnis-Icon)


14.04.01:

 - Titel des Menüs im SMS-Editor wird wieder erkannt

 - Neue Option: wortweises Sprechen gedrückter Tasten

 - Interne Sprache wird bei Schließen des Geräts abgeschaltet

 - Neue/geänderte Tastenfunktionen (B=obere Taste, Z=untere Taste):
     B, B: Beleuchtung wie B ohne TALX
     B, Z: Zoomen, wie Z ohne TALX
     Z, Z: Fenster lesen, wie jetzt mit Z
     Z, B: TALX-Fenster focussieren, wie jetzt B
     Z, T1: Hilfe des Communicators aufrufen, wie Chr-I

     Z, Cursor Auf: Aktuelle Zeile vorlesen
     Z, Cursor Rechts: Aktuelles Wort vorlesen
     Z, Cursor Links: Aktuelles Zeichen vorlesen
     Z, Cursor Ab: Text ab Cursor mit virtuellem Cursor vorlesen

     Cursor Links/Rechts: Zeichen vorlesen, auf dem der Cursor landet
     Cursor Ab/Auf: Zeile vorlesen, auf der der Cursor landet
     Ctrl-Links/Rechts: Wort vorlesen, auf dem der Cursor landet

 - Titelansage im Fenster "Sie haben" (eingegangene Nachrichten) korrigiert


17.04.01:

 - Bug: Bei leeren Textfeld wird der Name des Feldes als Inhalt wiederholt

 - Bug: Wortweises Sprechen bricht bei Umlauten ab

 - Neue/geänderte Tastenfunktionen (B=obere Taste, Z=untere Taste):
     Z, T4: Indikator (Batteriestatus, Netzstärke usw.) ansagen

 - Bug: Kurzwahl wird nicht angesagt, nachdem sie definiert wurde

 - Interne Sprache: Worte aus Hilfetexten ergänzt


24.04.01:

 - IMEI-basierte Seriennummern. Falls die IMEI nicht automatisch erkannt
   wird (beim Aufklappen des Deckels), kann in der aktuellen Version mit
   der "Register"-Taste im TALX-Bildschirm die Überprüfung erzwungen
   werden. Wenn noch keine Seriennummer bekannt ist, wird sie erfragt.

 - Lautstärke-Einstellung für externe Sprachausgabe

 - Bug u.a. in Telefonliste: Bei Pfeiltasten wurde nur das Textfeld gelesen

 - Zuästzliche Möglichkeit, Texte wort- und buchstabenweise zu sprechen

 - Neue/geänderte Tastenfunktionen (B=obere Taste, Z=untere Taste):
     Z, M: Tastenhilfe (jede Taste spricht, hat aber keine Funktion) ein/aus

 - Namen von zusätzlichen Tasten werden gesprochen
 
 - TALX versucht nicht mehr, den eigenen Startbildschirm zu sprechen (was
   bei ausgeschaltetem Telefon nach einem Reboot sowieso meist erfolglos
   bleibt). Das sollte die Betriebssicherheit beim Betrieb als
   Autostart-Applikation verbessern.

 - Tastenklicks auch für Hotkeys


26.04.01:

 - Pause nach buchstabiertem Wort geht jetzt

 - Einzelne Tasten (Cursorsteuerung, Umschalttasten) sprechen im normalen
   Betrieb nicht mehr (nur noch im Trainingsmodus).

 - Umlaute und 's werden für interne Sprache normalisiert

 - Bug: "Taste 1" bis "Taste 4" sprechen jetzt auch die Zahl sofort


30.04.01

 - Registrierte Version trägt sich selbst für Autostart ein

 - Interne Sprache: Buchstabieren von a-Umlaut korrigiert

 - Interne Sprache: Bug: zufällige Buchstaben bei abgeschaltetem
   wortweisem Sprechen ("Other" oder "Letters")

 - Interne Sprache: Ringtone-Namen und Top-2000 Worte aus Liste ergänzt

 - Interne Sprache: Dateiformat und Speicherverwaltung für große
   Wörterbücher (bis 4MB) erweitert


30.04.01 (b):

 - Lange Texte (z.B. Hilfedateien, WWW-Seiten) werden jetzt mit dem
   Pseudocursor automatisch gelesen.

 - Satzzeichen werden für die externe Sprache nicht mehr durch Namen
   ("Punkt", "Doppelpunkt") ersetzt. Dadurch wird die Satzmelodie
   stark verbessert...
   
 - Aktuelle Zeile im Textfeld wird nicht mehr manchmal automatisch
   gelesen, wenn sich ihr Inhalt geändert hat.

 - Externe Sprache wird gestoppt, wenn eine Taste gedrückt wird.

 - Korrektur unvollständiger Worte am Ende des vorgelesenen
   Ausschnitts beim Lesen langer Texte.

 - Steuerzeichen (z.B. Trennvorschläge und Grafik-Platzhalter im WWW)
   werden aus dem Text entfernt, da sie evtl. die Sprachausgabe
   behindern könnten.


03.05.01

 - Vorlesen langer Texte wird auch durch Schließen der Klappe gestoppt.

 - INI-File-Änderung für Autostart wird sofort in den Festspeicher
   geschrieben, so daß sie nach einem Reboot sicher aktiv ist.

 - Name des Rechner- und Kontakte-Fensters wird wieder angesagt

 - Sonderbehandlung für Rechner, so daß Ergebnis sofort angesagt wird

 - Sonderbehandlung für Wecker (Alarm-Uhrzeit wird gesprochen)

 - Deutsche Benutzeroberfläche von TALX

 - Einzeilige/mehrzeilige Textfelder werden unterschieden ("Text", 
   "Textfeld")

 - Seriennummern-Prüfung erfolgt jetzt beim Schließen der Klappe und
   frühestens 90 Sekunden nach dem Booten, um nicht ausführbare
   IMEI-Abfragen zu vermeiden.

 - Sonderbehandlung für Kalender: Tagestermine in Monatsansicht
   werden gesprochen

 - Unterdrückung von verspätet gesprochenen Tastendrücken


05.05.01

 - Ansage von Großbuchstaben 

 - Verwendung eines Buchstabieralphabets möglich

 - Fehlerton, wenn nicht gesprochen werden kann, weil Telefon aus

 - Genauere Prüfung auf Verfügbarkeit des Telefonteils bei interner
   Sprache

 - Sprechen bei Wechsel der Funktionstasten und Ansage von Tastendrücken
   ist im Sprachrecorder abgeschaltet.

 - Beim wortweisen Springen im Text werden Worte mit Bindestrich komplett
   gelesen.

 - Bei der Eingabe werden Ziffern sofort gesprochen

 - Neue Tasten:
    - Z,T2: Funktionstasten ansagen
    - Z,T3: Zuerst Uhrzeit, dann Datum ansagen
    - Z,Tel: "Tasten ansagen" umschalten
    - Z,Fax: Ansage von Großbuchstaben umschalten
    - Z,SMS: Buchstabieralphabet umschalten
    - Z,Kontakte: Langsamer sprechen
    - Z,Notizen: Schneller sprechen
    - Z,Kalender: Leiser sprechen
    - Z,System: Lauter sprechen

 - Externe Sprache: Tonhöhe, Geschwindigkeit können eingestellt werden

 - "Ungesendete Nachrichten" werden bei Sprechen des Indicators angesagt

 - Wörterbuch um zweistellige Zahlen (und einige größere ergänzt), um
   Uhrzeiten und Daten besser sprechen zu können.

 - Nach einer Ziffernweise gesprochenen Zahlenfolge wird die Pause
   unterdrückt, wenn nicht wieder eine Ziffer folgt.

 - Alle geänderten Einstellungen werden sofort abgespeichert (mit Ausnahme
   des Ausgabegeräts, um sicherzustellen, daß nach einem Neustart immer die
   interne Sprache verfügbar ist).

 - Falls verfügbar, wird das Vorhandensein eines Menüs angesagt.

 - Fehlende Ansage "Text" bei der Bewegung durch mehrere aufeinanderfolgende
   Textfelder korrigiert.


14.05.01

 - Tastenhilfe fuer Z,T2 und Z,T3 korrigiert.

 - "Fragezeichen" und "sz" in deutscher Sprachbibliothek korrigiert.

 - Einige Worte in der deutschen Bibliothek ergaenzt.
 
 - Trennstrich wird nur noch an Stellen entfernt, wo er wirklich zu
   erwarten ist. (verbessert "Gross- und Kleinschreibung" bzw.
   "Gross-/Kleinschreibung"). Korrigiert vielleicht auch
   Taschenrechner-Fenstertitel

 - Neue Prioritaet fuer Sprachausgabe, so dass sie auch waehrend eines
   Gespraechs funktioniert.


21.05.01

 - Interne Sprache: Deutsche Namen für Sonderzeichen ergänzt

 - Satzzeichen: Auswahl, welche im Fließtext gesprochen werden sollen

 - Minus, Doppelpunkt, Komma und Punkt werden immer angesagt, wenn
   direkt eine Ziffer folgt

 - Bei eingeschaltetem Tastenecho wird bei schnellem Drücken nur die letzte
   Taste nachgesprochen.

 - Deutsche Ortsnamen aus Weltzeit-Uhr ergänzt.

 - Neue Tastenfunktionen (wenn kein Textfeld selektiert ist):
    - Z, Cursor Links: Buchstabiert das aktuell gewählte Objekt
    - Z, Cursor Auf: Liest das aktuell gewählte Objekt 
    - Z, Internet: Ansage von Satzzeichen umschalten

 - Bessere Behandlung von geschweiften Klammern, um Verwelchselung mit
   Platzhaltern auszuschließen.

 - Größen der Textpuffer (z.B. für das Vorlesen von langen Texten) 
   angepaßt und gegen Pufferüberläufe abgesichert.

 - Englisches TALX-Vokabular aus deutscher Bibliothek entfernt und 
   umgekehrt.

 - Weltzeitfenster wird vorgelesen.

 - MMC-Grafik wird für Programme/Daten auf Speicherkarte gelesen.

 - Zusätzliche Feldbeschriftungen in Kalender-Detailansicht werden 
   vorgelesen.

 - Buildnummer im "About"-Bildschirm des 9110 wird vorgelesen.


22.05.01

 - Worte ohne Vokale (vor allem Abkürzungen) aus Wörterbuch entfernt

 - Einige kleine Korrekturen im Wörterbuch

 - Fehler in Tastenhilfe für Z+Internet korrigiert

 - Kalender: Fettgedruckte Termine im Monat werden vorgelesen


26.05.01

 - Ctrl-N/P wirken als Navigationstasten (d.h. Fensterwechsel wird erkannt)

 - Ganztägige Termine werden in Monatsübersicht erkannt.

 - Großbuchstaben werden bei Cursorbewegung wieder gesprochen

 - Großschreibung und Buchstabieralphabet werden im Lernmodus berücksichtigt.

 - Leerzeichen wird beim zeichenweisen Bewegen gesprochen.

 - Textfeld in Kontakten wird nicht mehr doppelt gesprochen.

 - Kennzeichnung ganztaegiger Termine bei Kalenderübersicht

 - Unterstützung für Chr-Fenster

 - Text "Keine Auswahl" o.ä. bei leeren Listen wird nicht unterdrückt

 - Ctrl-H/E sagen im Text die aktuelle Zeile an

 - Tastenhilfe für Ctrl-H/E/X/C/V/T/D/M

 - Puffergröße für das Vorlesen nicht editerbarer Texte (z.B. Hilfe) vergrößert
   (sollte die Pausen beim Lesen verringern)
   
 - TALX-Infofenster eingebaut


01.06.01

 - Bedarf an unbeweglichen Speicherblöcken etwas verringert

 - Optimierung der Segmentgrößen für bessere Speicherausnutzung

 - Apostroph wird gesprochen, "registriert" ergänzt, "de" wird buchstabiert

 - Fragezeichen und andere Satzzeichen werden nicht mehr doppelt gesprochen

 - "ß" wird nicht mehr als "Groß-sz" gesprochen

 - Caps Lock an/aus wird angesagt

 - Taste "Infrarot-Aktivierung" wird angesagt

 - Menü ergänzt: Autostart ein/aus, TALX beenden

 - Bei Stop der Ausgabe mit virtuellem Cursor Wiederholung ab Fragment-Anfang

 - Möglicher Fehler (externe Sprache bleibt stumm) bei Wechsel von interner
   auf externe Sprache beseitigt

 - Komma, Punkt, Strich, Doppelpunkt werden immer gelesen, wenn kein
   angrenzendes Zeichen ein Buchstabe ist

 - Sprachausgabe sollte nicht starten, wenn Telefon geschlossen


03.06.01

 - Möglicherweise fehlerhafte Sprachausgabe im ersten Dialog nach dem
   Start (z.B. IMEI) beseitigt

 - Telefon-Fenster während eines Anrufs wird korrekt gelesen, auch wenn
   mehrere Anrufe gleichzeitig aktiv sind.

 - Abkürzungen für deutsches Kontakte-Log und Fax ergänzt

 - Autostart ein/aus: Menüpunkt-Namen deutlicher gemacht
 
 - Deadlock in Fax-Dateianzeige beseitigt

 - Einträge in Visitenkarten-Liste und "Inhalt der SIM-Karte" werden gelesen
 
 - In Weltzeit-Ortsliste wird der Titel nicht mehr bei jedem Eintrag gelesen

 - Listen mit Textfeld (z.B. Weiterleiten in Fax): Textfeld-Label wird gelesen

 - Titel der Tagesübersicht wird wieder gelesen

 - Überschriften der Kontaktlog-Tabelle wird nicht mehr gelesen

 - Unverwechselbarer Signalton, wenn TALX nicht sprechen kann

 - Satzzeichen werden nicht mehr gesprochen, wenn Echo ganz aus


07.06.01

 - Sonderbehandlung für Beleuchtungsdauer und Bildschirmschoner-Wartezeit

 - Trennstrich wird auch in Fenstern beseitigt, deren Namen vom
   Applikationsnamen abgeleitet ist (Taschenrechner)

 - Besserer Schutz gegen abgebrochene Sprache, wenn Tasten schnell
   hintereinander gedrueckt werden

 - Sprache wird vor dem Beenden abgeschaltet, um Abstürze zu vermeiden

 - Kalender/Einzelheiten/Erinnerung: Minuten-Text wird angesagt

 - Abkuerzung "Gegenst." ergaenzt

 - "Textfeld" in Tagesuebersicht wird angesagt

 - Sommerzeit wird in Weltzeituhr angesagt


25.06.01

 - Benutzeroberfläche komplett (bis auf Copyright/Version) durch
   speaklst übersetzbar. Ein Backslash in einem der Ersatz-Strings
   bewirkt einen Zeilenumbruch (nicht überall verwendbar).

 - Timer-Behandlung für externe und interne Sprache getrennt. Dadurch
   sollten gelegentliche "Hänger" beim Wechsel auf externe Sprache
   endgültig beseitigt sein.

 - Die speaklst-Datei benutzt den Windows/ANSI-Zeichensatz. Einzige 
   Ausnahme sind "\x"-Escapes, die in der linken Spalte verwendet werden 
   können, um den Hexcode eines einzelnen Zeichens im Geos-Zeichensatz
   anzugeben.

 - Signalton auch, wenn Sprache wegen Datenanruf unterdrückt wird.

 - Unterstützung für mehrere Sprachbibliotheken (alle Files mit
   Namen "speaklib*")


30.06.01

 - Einfache Braille-Unterstützung

 - Sprachbibliotheken werden aus dem Speicher geworfen, wenn man
   keine interne Sprache verwendet


08.08.01
 
 - Filename der Sprachdatei wird gespeichert, wenn Sprachrecorder
   benutzt wird.

 - Aufzeichnung von WAV-Files als speak###.wav ist mit Z+1 möglich.


18.08.01

 - Tasten auf Braillezeile werden jetzt unterstützt

 - Braillezeile erhält nicht bei jeder Änderung einen Reset

 - Control-Abbruch funktioniert in Sprachrecorder [enthielt Bug, der
   Control-Abbruch ganz verhindert hat...]


03.09.01

 - Control-Abbruch funktioniert wieder

 - Copyright der Lokalisierung wird in About angezeigt

 - Präfix/Postfix für Fenstertitel kann getrennt festgelegt werden

 - Ausgabe wird erst beim Bestätigen gewechselt

 - Ansprechen der Sprache etwas beschleunigt

 - Neue Braille-Darstellung: Wechsel zwischen Fenstertitel, Fokus usw. möglich


05.09.01

 - Routing-Tasten selektieren bei Fokus, Funktionstasten, Anwendungstasten

 - Bug: Z+B (Talx aufrufen) spricht einen falschen Tastennamen

 - Verlängerte Erkennung automatisch öffnender Dialogboxen nach einem
   Tastendruck (15 Sekunden, wobei die Pollrate nach 3 Sekunden reduziert wird)

 - Experimentelle Anzeige von Progress-Dialogen durch Pieptöne (funktioniert
   noch nicht richtig)
